[музика]
вітаю друзі я Віталій
портник президент України Володимир
Зеленський в інтерв'ю skynes
запропонував взяти під так звану ядерну
парасольку НАТО всю територію України
яка контролюється її легітимним урядом
Що дозволить закінчити війну і перейти
до мирного відновлення територіальної
цілісності України політичним
шляхом Зеленський разом із підкреслює що
ніхто з західних партнерів ніколи не
пропонував Україні такого варіант і він
має рацію офіційних пропозицій на кшалт
гарантії безпеки для контрольованої
українським керівництвом
території України ніколи не робилися але
тут завжди виникає Інше питання А хто
має виступати із варіантами закінчення
російсько-української
війни керівництво України або наші
західні партнери хто має більше бути
зацікавлений в тому щоб війна добігла
кінця варто нагадати що я говорив про
такий варіант завершення війни коли
легітимно контрольовані території
України отримують гарантії від НАТО ще у
серпні
2023 року і я абсолютно не збираюсь
підкреслювати що це виключно моя ідея
про це говорило чимало політиків і
експертів і в Україні і за кордоном
нашої країни серед них були і колишній
Міністр закордонних справ України Павло
Клімкін і колишній генеральний секретар
НАТО Андрес фок расмусон зовсім
нещодавно про такий варіант говорив вже
тепер колишній генеральний секретар НАТО
єнс Столтенберг тобто такий варіант
розвитку подій активно обговорювався в
західних політичних колах буквально з
перших місяців після початку великої
війни Володимира Путіна напроти України
Коли стало очевидним що російські
Керманич не збирається швидко
закінчувати війну і Тим більш
звільнювати ті території які були
захоплені ним Протягом останнього
десятиріччя однак в Києві ця ідея ніколи
не сприймалася як реалістична не тому що
її не пропонували на заході а тому що і
влади і суспільство вірили в можливість
відновлення територіальної цілісності
України силовим шляхом і у грудні 2023
року Володимир Зеленський назвав ідею
коли частина території України яка
контрольована легітимною українською
владою отримає гарантії безпеки від нада
маячнею як бачимо
за рік приблизно позиція українського
президента змінилася до невпізнаваності
і це також може викликати певні питання
щодо того як будується
стратегічне бать
закінчення російсько-української війни у
Києві на превеликий жаль зараз говорити
про те що такий варіант розвитку подій
може бути застосований навряд чи можна
це були шанси саме часів коли у Білому
домі був Джозеф Байден адміністрація
якого не тільки щиро підтримувала
Україну у її опорі російськи агресії але
й підтримувала ідею євроатлантичної
солідарності новий Американський
президент Дональд Трамп як відомо не є
великим прихильником самої провідної
ролі Сполучених штатів у НАТО і сьогодні
ніхто не знає яким буде його реальний а
не вигаданий зовнішньополітичний курс
після інавгурації і як відомо радники
трампа які пропонують йому різні
варіанти закінчення
російсько-української війни постійно
говорять про те що одним з важливих
чинників які нібито мають примусити
російського президента Володимира Путіна
відмовитися від закінчення воєнних дій є
обіцянки того що Україна у найближчому
майбутньому Протягом наступних 10 років
не буде членом НАТО тобто люди які
радять трампу як закінчити
російсько-українську війну і вірять що
вони щось там розуміють у зовнішній
політиці щиро впевнені що головна
проблема у занепокоєності Росії своєї
безпекою пов'язаною із можливою участю
України у НАТО а не в тому що Росія
намагається зробити все можливе щоб
Україна не вступила в НАТО саме для того
щоб окупувати територію сусідньої країни
про що до речі у інтерв'ю skynes
відверто говорить Володимир Зеленський
який підкреслює що
ставлення Володимира Путіна до України
можна порівняти із ставленням Адольфа
Гітлера до сусід х держав які він просто
хотів зліквідувати як держави хотів
загарбити їхню територію мова тут йшла
звичайно не про якісь питання безпеки
для Німеччини хоча фюрер як і російський
президент також апелював до так званого
життєвого простору німців за великим
рахунком саме такою ідеологією керується
і сам Путін який постійно говорить про
так званий руський мир і захист
інтересів так званого російськомовного
населення що на думку Путіна та
переважною більшісті його
співвітчизників дає Росії право
окуповувати території інших країн і
проводити на окупованих територіях
ганебну політику русифікації культурного
геноциду і знищення ідентичності тих
народів які потрапляють під владу
Російської держави як би там не було Ми
прекрасно розуміємо що Дональд Трамп
Навряд чи піде на будь будь-які рішення
пов'язані із навіть частковим
гарантуванням Україні безпеки в рамках
цієї території яку сьогодні контролює
легітимний український уряд але
готуватися до такого варіанту розвитку
подій Все одно потрібно хоча б тому що
можливості Дональда трампа закінчити
російсько-українську війну виглядають
досить сумнівними не з точки зору бажань
американського президента А з точки зору
реальних бажань російського лідера який
буде сприймати будь-які пропозиції
президента Сполучених Штатів як ознаку
слабкості і вже тому не буде йти на
жодні компроміси запропоновані дональдо
трампо звичайно за винятком цієї
ситуації коли російська економіка зазнає
серйозного Фіаско Але це вже Абсолютно
інший розвиток подій який взагалі навряд
чи дозволить Володимиру Путіну
виставляти якісь серйозні умови не
тільки сполученим штатам але й всім
країнам заходу а Разом із ними і самій
Україні тоді Путіну буде потрібно
рятувати російську економіку а не думати
куди там вступає чи не вступає Україна
згадаємо що коли Росія займалася
порятунком своєї економіки у 90-ті роки
минулого сторіччя вона змушена була
погодитися не тільки з євроатлантичною
інтеграцією центрально-європейських
країн а й з північноатлантичною
інтеграцією країн балтї які як відомо з
точки зору Путіна та інших російських
шовіністів а Путін вже тоді був при
владі коли мова йшла саме про
євроатлантичну інтеграцію балтійських
держав є невід'ємною
частиною Російської імперії від'ємною чи
невід'ємною а довелося погодитися із
небезпекою можливого ядерного конфлікту
в разі якщо б Росія хотіла повернути ці
держави Отже якщо ми зрозуміємо що у
Дональда трампа немає можливості
закінчити війну і російсько-українська
війна може в тому чи іншому вигляді з
тим чи іншим рівнем інтенсивності
продовжуватися всю його каденцію треба
думати про світ після тра
або про світ в якому Трамп змушений буде
різко змінити свою політичну позицію
заради власного виживання і власних
інтересів які зовсім не завжди
співпадають із національними інтересами
Америки але іноді і таке відбувається і
оттоді українська пропозиція щодо
гарантії безпеки для цієї території яку
на момент надання гарантії буде
контролювати легітимний український уряд
може бути сприйнята американським
президентом та його адміністрацію як
певний політичний порятунок Дональда
трампа який допоможе американському
президентові уникнути ганебного
політичного фіаску і виглядати слабаком
у своїх взаєминах з президентом Росії
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на каналі в
патріоні бемія коф і денатела який
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому ютбі перемога і миру вам Хай
щастить